Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Contribute to this guide
ja: このガイド文書に貢献する

source: The |PyPUG| welcomes contributors! There are lots of ways to help out, including:
ja: |PyPUG| は貢献者を歓迎します！さまざまな貢献方法があります。例えば:

source: Reading the guide and giving feedback
ja: このガイド文書を読んでフィードバックを伝える

source: Reviewing new contributions
ja: 新しい貢献内容を査読する

source: Revising existing content
ja: 既存の文書を修正する

source: Writing new content
ja: 新しく文書を書くこと

source: Translating the guide
ja: ガイド文書を翻訳する

source: Most of the work on the |PyPUG| takes place on the `project's GitHub repository`__. To get started, check out the list of `open issues`__ and `pull requests`__. If you're planning to write or edit the guide, please read the :ref:`style guide <contributing_style_guide>`.
ja: |PyPUG| のほとんどの作業は `プロジェクトのGitHubリポジトリ <project's GitHub repository>`__ で行われます。手始めに `未解決の問題 <open issues>`__ のリストをチェックアウトして(改善策の) `プルリクエスト <pull requests>`__ を送ってください。もしあなたがこのガイドに何かを書き加えたり編集したりするつもりなら、:ref:`スタイルガイド <contributing_style_guide>`__ を読みましょう。

source: By contributing to the |PyPUG|, you're expected to follow the PSF's `Code of Conduct`__.
ja: |PyPUG|に貢献を行うのであれば、あなたがPSFの `行動規範 <Code of Conduct>`__ に従うことが期待されています。

source: Documentation types
ja: 文書の類型

source: This project consists of four distinct documentation types with specific purposes. The project aspires to follow the `Diátaxis process`_ for creating quality documentation. When proposing new additions to the project please pick the appropriate documentation type.
ja: 本プロジェクトは、特定の目的に合わせた四つの別個の文書類型で成り立っています。本プロジェクトでは、文書化の品質向上のために `ディアタクシスプロセス <Diátaxis process>` に従うことを強く希望します。新たに追加することを提案する場合には、いずれかの適切な文書類型を選択してください。

source: Tutorials
ja: チュートリアル型文書

source: Tutorials are focused on teaching the reader new concepts by accomplishing a goal. They are opinionated step-by-step guides. They do not include extraneous warnings or information. `example tutorial-style document`_.
ja: チュートリアルは目標を達成することで読者に新しい概念を教えることに注力しています。こうするべきだという意見に従ったステップバイステップのガイドになっています。大筋に無関係な警告や情報は省略されています。`チュートリアル型文書の例 <example tutorial-style document>`_.

source: Guides
ja: ガイド型文書

source: Guides are focused on accomplishing a specific task and can assume some level of pre-requisite knowledge. These are similar to tutorials, but have a narrow and clear focus and can provide lots of caveats and additional information as needed. They may also discuss multiple approaches to accomplishing the task. :doc:`example guide-style document <guides/packaging-namespace-packages>`.
ja: ガイドは特定のタスクを達成することに力点を置いていて、前提となる知識のレベルをある程度仮定することができます。ガイドはチュートリアルと似ていますが、しかしガイドはもっと狭い分野に明確に焦点を当てるものであり、必要に応じて多数の注意書きを行ったり追加的な情報を盛り込んだりすることができます。ガイドでは、そのタスクを達成するための複数のやり方を議論することもできます。:doc:`ガイド型文書の例 <guides/packaging-namespace-packages>`.

source: Discussions
ja: 議論型文書

source: Discussions are focused on understanding and information. These explore a specific topic without a specific goal in mind. :doc:`example discussion-style document <discussions/install-requires-vs-requirements>`.
ja: 議論型文書では、理解促進と情報提供に重点を置きます。議論型文書では、特定のゴールを念頭に置くことなく、ある特定の話題について深く探求します。:doc:`議論型文書の例 <discussions/install-requires-vs-requirements>`.

source: Specifications
ja: 仕様型文書

source: Specifications are reference documentation focused on comprehensively documenting an agreed-upon interface for interoperability between packaging tools. :doc:`example specification-style document <specifications/core-metadata>`.
ja: 仕様型文書は、パッケージングツール間で相互運用のためのインターフェイスとして合意された事項について網羅的に文書化することに重点を置く参照用の文書です。:doc:`仕様型文書の例 <specifications/core-metadata>`.

source: Translations
ja: 翻訳

source: We use `Weblate`_ to manage translations of this project. Please visit the `packaging.python.org`_ project on Weblate to contribute.
ja: 我々は本プロジェクトの翻訳を管理するために `Weblate`_ を使用しています。 翻訳で貢献するには、Weblate上の`packaging.python.org`_ プロジェクトをご覧ください。

source: If you are experiencing issues while you are working on translations, please open an issue on `GitHub`_.
ja: 翻訳作業中になにか問題を感じたら、`GitHub`_ で issue を新規登録してください。

source: Any translations of this project should follow `reStructuredText syntax`_.
ja: 本プロジェクトの翻訳はすべて、 `reStructuredText 文法 <reStructuredText syntax>`_ に従わなければなりません。

source: Adding a language
ja: 言語を追加する

source: If your language is not listed on `packaging.python.org`_, click the button :guilabel:`Start new translation` at the bottom of the language list and add the language you want to translate.
ja: もしあなたの使う言語が `packaging.python.org`_ のリストに掲載されていなければ、言語一覧の下にある :guilabel:`新しい翻訳を始める <Start new translation>` ボタンをクリックして、あなたが翻訳したい言語を追加してください。

source: Following reStructuredText syntax
ja: reStructuredText文法に従う

source: If you are not familiar with reStructuredText (RST) syntax, please read `this guide`_ before translating on Weblate.
ja: もしあなたがreStructuredText(RST)の書き方に慣れていないのであれば、Weblateで翻訳作業をする前に `このガイド <this guide>`_ を読んでください。

source: **Do not translate the text in reference directly**
ja: **参照リンクのテキストをそのまま翻訳することはやめてください**

source: When translating the text in reference, please do not translate them directly.
ja: 参照リンクのテキストを翻訳する時、単純に翻訳文で置き換えることはやめて下さい。

source: Wrong: Translate the following text directly:
ja: 誤: 次のテキストを単純に翻訳する:

source: Right: Translate the following text with your own language and add the original reference:
ja: 正: 次のテキストをあなた自身の言語に翻訳して、さらに元の参照リンクを残す:

source: Building the guide locally
ja: この文書を手元でビルドするには

source: Though not required to contribute, it may be useful to build this guide locally in order to test your changes. In order to build this guide locally, you'll need:
ja: 貢献寄与をするために必須というわけではありませんが、この文書を手元でビルドすることはあなたが行った変更をテストするのに役に立ちます。この文書を手元でビルドするには：

source: :doc:`Nox <nox:index>`. You can install or upgrade nox using ``pip``:
ja: :doc:`Nox <nox:index>` 。 ``pip`` を用いてnoxをインストールまたはアップグレードできます:

source: Python 3.11. Our build scripts are usually tested with Python 3.11 only. See the :doc:`Hitchhiker's Guide to Python installation instructions <python-guide:starting/installation>` to install Python 3.11 on your operating system.
ja: Python 3.11。我々のビルドスクリプトは、通常、Python 3.11でのみ試験されている。あなたの使っているOSにPython 3.11をインストールする方法については、 :doc:`Python のインストール指南のためのヒッチハッカーズガイド <python-guide:starting/installation>` を見てほしい。

source: To build the guide, run the following shell command in the project's root folder:
ja: この文書をビルドするには、以下のシェルコマンドをプロジェクトのルートディレクトリで実行してください:

source: After the process has completed you can find the HTML output in the ``./build/html`` directory. You can open the ``index.html`` file to view the guide in web browser, but it's recommended to serve the guide using an HTTP server.
ja: 処理が終わると、``./build/html`` の下にHTMLの出力ファイルが見つかるはずです。ここの ``index.html`` をブラウザで開くことでこの文書を閲覧することができますが、HTTPサーバを使って文書を提供する方がお勧めです。

source: You can build the guide and serve it via an HTTP server using the following command:
ja: HTTPサーバを用いてこの文書を提供するには、以下のコマンドを使います。:

source: The guide will be browsable via http://localhost:8000.
ja: この文書は、 http://localhost:8000 から閲覧できます。

source: Where the guide is deployed
ja: この文書が展開される場所

source: The guide is deployed via ReadTheDocs and the configuration lives at https://readthedocs.org/projects/python-packaging-user-guide/. It's served from a custom domain and fronted by Fast.ly.
ja: この文書は ReadTheDocs を通じて展開されていて、 https://readthedocs.org/projects/python-packaging-user-guide/ から読めるようになっています。また、 Fast.ly から独自のドメイン名から提供されるようになっています(第二文はここだけでは意味が取れない)。

source: Style guide
ja: スタイルガイド

source: This style guide has recommendations for how you should write the |PyPUG|. Before you start writing, please review it. By following the style guide, your contributions will help add to a cohesive whole and make it easier for your contributions to be accepted into the project.
ja: このスタイルガイドは、あなたがどのように|PyPUG|を書くべきかについて推奨事項を与えます。あなたが書き始める前に目を通してください。スタイルガイドに従うことであなたの貢献がまとまりのある全体の中の一部として追加され、あなたの貢献がプロジェクトによって受け入れられやすくなります。

source: Purpose
ja: 目的

source: The purpose of the |PyPUG| is to be the authoritative resource on how to package, publish, and install Python projects using current tools.
ja: |PyPUG|の目的は、現在のツール群を用いてPythonプロジェクトをパッケージし、公開し、インストールする方法に関して権威ある参照先となることです。

source: Scope
ja: スコープ

source: The guide is meant to answer questions and solve problems with accurate and focused recommendations.
ja: この文書は、正確で的を射た推奨事項を添えた形で疑問に答え問題を解決することを意図しています。

source: The guide isn't meant to be comprehensive and it's not meant to replace individual projects' documentation. For example, pip has dozens of commands, options, and settings. The pip documentation describes each of them in detail, while this guide describes only the parts of pip that are needed to complete the specific tasks described in this guide.
ja: この文書は網羅的であることを目指してはおらず、それぞれのプロジェクトのドキュメントを置き換えることも意図していません。例えば、pipにはたくさんのコマンドやオプションや設定事項があります。pipのドキュメントはその一つ一つについて詳細に記述していますが、この文書ではこの文書に記述されたタスクを完了するために必要となる部分に限ってpipに触れています。

source: Audience
ja: 想定される読者

source: The audience of this guide is anyone who uses Python with packages.
ja: この文書の読者として想定されるのは、Pythonのパッケージを扱う方です。

source: Don't forget that the Python community is big and welcoming. Readers may not share your age, gender, education, culture, and more, but they deserve to learn about packaging just as much as you do.
ja: Pythonコミュニティが巨大で温かいコミュニティであることを忘れないでください。読者は年齢・性別・教育程度・文化やその他諸々の点であなたと同じではないかもしれませんが、しかし、あなたがあなたにできる限りパッケージングについて学ぶことを称賛します。

source: In particular, keep in mind that not all people who use Python see themselves as programmers. The audience of this guide includes astronomers or painters or students as well as professional software developers.
ja: とりわけ、Pythonを使う人なら誰でも自分をプログラマーだと思っているというわけではないことを覚えておいてください。この文書の想定される読者には、ソフトウェア開発を職業としているプロだけでなく、宇宙飛行士や画家あるいは学生も含まれるのです。

source: Voice and tone
ja: 口調や語調

source: When writing this guide, strive to write with a voice that's approachable and humble, even if you have all the answers.
ja: この文書を書く時には、たとえあなたが答えを全部わかっていたとしても親しみやすく控えめな語調で書くように努力してください。

source: Imagine you're working on a Python project with someone you know to be smart and skilled. You like working with them and they like working with you. That person has asked you a question and you know the answer. How do you respond? *That* is how you should write this guide.
ja: 頭が良くてスキルのある人たちと一緒にPythonのプロジェクトをやるところを思い描いてください。あなたは彼らと働くのが好きだし、彼らもあなたと働くのが好きなのです。そんな人があなたに質問をして、あなたが答えを知っていたとしましょう。あなたはどんな風に応対しますか？*それ*こそが、あなたがこの文書を書く時のやり方なのです。

source: Here's a quick check: try reading aloud to get a sense for your writing's voice and tone. Does it sound like something you would say or does it sound like you're acting out a part or giving a speech? Feel free to use contractions and don't worry about sticking to fussy grammar rules. You are hereby granted permission to end a sentence in a preposition, if that's what you want to end it with.
ja: 簡単な確認方法：あなたが書いたものを声に出して読めば、その口調や語調の感じがわかります。それはあなたが言いたかった感じに響きましたか、それとも、演説の一部みたいに聞こえましたか？短縮形を使っても構いませんし、曖昧な文法規則に固執することはありません。あなたはここに、もしそうしたいのならば前置詞で文を終わっても構わないと言う権限を与えられました。

source: When writing the guide, adjust your tone for the seriousness and difficulty of the topic. If you're writing an introductory tutorial, it's OK to make a joke, but if you're covering a sensitive security recommendation, you might want to avoid jokes altogether.
ja: ガイド文書を書くときは、論題の深刻さや難しさに合った語調に調整してください。もしあなたが入門篇のようなチュートリアルを書くときには冗談を挟んでも構いませんが、繊細な注意を必要とするセキュリティ上の推奨事項をカバーするなら冗談を全く入れないようにしたいと思うかもしれません。

source: Conventions and mechanics
ja: 慣例と手順

source: **Write to the reader**
ja: **読者に向けて書く**

source: When giving recommendations or steps to take, address the reader as *you* or use the imperative mood.
ja: 推奨事項や実行すべきステップを与えるときは、読者に*あなた*と呼びかけるか、または、命令法を用いて欲しい。

source: Wrong: To install it, the user runs…
ja: 誤：それをインストールするために、ユーザは...を実行します。

source: Right: You can install it by running…
ja: 正：...を実行することであなたはそれをインストールすることができます。

source: Right: To install it, run…
ja: 正：それをインストールするには、...を実行してください。

source: **State assumptions**
ja: **前提条件の明示**

source: Avoid making unstated assumptions. Reading on the web means that any page of the guide may be the first page of the guide that the reader ever sees. If you're going to make assumptions, then say what assumptions that you're going to make.
ja: 暗黙のうちに前提条件を仮定することのないようにしましょう。Webページとして提供するということは、この文書のどのページであってもそれが読者にとっての初めてのページになるかもしれないということです。

source: **Cross-reference generously**
ja: **豊富な相互参照**

source: The first time you mention a tool or practice, link to the part of the guide that covers it, or link to a relevant document elsewhere. Save the reader a search.
ja: あるツールや行為にあなたが初めて言及するときには、ガイドのそれを説明している部分へのリンク、または、どこか他の場所であっても適切な説明文書へのリンクも提供してください。

source: **Respect naming practices**
ja: **命名慣習を尊重すること**

source: When naming tools, sites, people, and other proper nouns, use their preferred capitalization.
ja: ツールやサイト、登場人物や他の適切な名詞に名前を付けるときには、大文字小文字などそれぞれが好んで使っている書き方を尊重してください。

source: Wrong: Pip uses…
ja: 誤：Pipは…

source: Right: pip uses…
ja: 正：pipは…

source: Wrong: …hosted on github.
ja: 誤：...はgithubにホストされている。

source: Right: …hosted on GitHub.
ja: 正：...はGitHubにホストされている。

source: **Use a gender-neutral style**
ja: **ジェンダー中立なスタイルを使う**

source: Often, you'll address the reader directly with *you*, *your* and *yours*. Otherwise, use gender-neutral pronouns *they*, *their*, and *theirs* or avoid pronouns entirely.
ja: あなたが読者に直接呼びかけるときは「あなた」「あなたの」「あなたのもの」を使ってください。そうできない場合は代名詞として「彼ら」「彼らの」「彼らのもの」を使う(訳註：従来なら"he", "she"を用いた場所に"they"を使うことでジェンダーへの配慮を示す場合がある)か、または、代名詞をまったく使わないようにしましょう。

source: Wrong: A maintainer uploads the file. Then he…
ja: 誤：メンテナンス担当者がファイルをアップロードする。それから、彼は…

source: Right: A maintainer uploads the file. Then they…
ja: 正：メンテナンス担当者がファイルをアップロードする。それから、彼らは…

source: Right: A maintainer uploads the file. Then the maintainer…
ja: 正：メンテナンス担当者がファイルをアップロードする。それから、メンテナンス担当者は…

source: **Headings**
ja: **見出しの付け方**

source: Write headings that use words the reader is searching for. A good way to do this is to have your heading complete an implied question. For example, a reader might want to know *How do I install MyLibrary?* so a good heading might be *Install MyLibrary*.
ja: 見出しには読者が検索で使うような単語を使いましょう。質問の意図に答える形で見出しを書くのは良い方法です。読者が例えば *MyLibraryをインストールするにはどうすれば良いの？* ということを知りたいとすれば、適切な見出しとしては *MyLibraryをインストールするには* のようになるでしょう。

source: In section headings, use sentence case. In other words, write headings as you would write a typical sentence.
ja: 見出し部分では通常の文章のように大文字小文字を使いましょう。言い換えるなら、ごく普通の文を書く時のように見出しを書きましょう。

source: Wrong: Things You Should Know About Python
ja: 誤：Pythonについてあなたが知っておくべき事柄 (訳註：日本語には大文字小文字の区別がないので誤例にならないのではないか)

source: Right: Things you should know about Python
ja: 正：Pythonについてあなたが知っておくべき事柄

source: **Numbers**
ja: **数値の書き方**

source: In body text, write numbers one through nine as words. For other numbers or numbers in tables, use numerals.
ja: 地の文では一から九までの数字を単語で書きましょう(訳註：日本語では漢数字にするよりもアラビア数字の方が適切かもしれません)。表の中ではアラビア数字で書きましょう。

source: Deploying Python applications
ja: Pythonで書かれたアプリケーションを配置(deploy)する

source: Page Status
ja: ページステイタス

source: Incomplete
ja: 未完了

source: Last Reviewed
ja: 最終査読日

source: Overview
ja: 概要

source: Supporting multiple hardware platforms
ja: 複数のハードウェアプラットフォームをサポートする

source: OS packaging & installers
ja: OSパッケージングとインストーラ

source: `Pynsist <https://pypi.org/project/pynsist>`__ is a tool that bundles Python programs together with the Python-interpreter into a single installer based on NSIS. In most cases, packaging only requires the user to choose a version of the Python-interpreter and declare the dependencies of the program. The tool downloads the specified Python-interpreter for Windows and packages it with all the dependencies in a single Windows-executable installer.
ja: `Pynsist <https://pypi.org/project/pynsist>`__は、Pythonで書かれたプログラム群をNSISベースのPythonインタープリタ付きの単体インストーラにまとめるツールです。ほとんどの場合、パッケージング作業ではユーザがPythonインタープリタのバージョンを選択することとプログラムの依存関係を宣言することしか求められません。このツールは、指定されたWindows版のPythonインタープリタをダウンロードして、依存関係にあるすべてをWindows上で実行可能な単体インストーラにまとめます。

source: The installed program can be started from a shortcut that the installer adds to the start-menu. It uses a Python interpreter installed within its application directory, independent of any other Python installation on the computer.
ja: インストーラがスタートメニューに追加したショートカットから、インストールされたプログラムを起動することができます。プログラムは、そのアプリケーション用のディレクトリの中にインストールされたPythonインタープリタで同じコンピュータ内にある他のPythonからは独立したをものを使います。

source: A big advantage of Pynsist is that the Windows packages can be built on Linux. There are several examples for different kinds of programs (console, GUI) in the :any:`documentation <pynsist:index>`. The tool is released under the MIT-licence.
ja: Pynsistを使う大きな利点は、Windows用のパッケージをLinux上で作成することができるということです。 :any: `説明文書 <pynsist:index>` には異なる種類のプログラム(コンソール用やGUIを使うものなど)の例がいくつかあります。このツールはMITライセンスのもとに公開されています。

source: Application bundles
ja: アプリケーションバンドル

source: `py2exe <https://pypi.org/project/py2exe/>`__ is a distutils extension which allows to build standalone Windows executable programs (32-bit and 64-bit) from Python scripts. Python versions included in the official development cycle are supported (refers to `Status of Python branches`__). py2exe can build console executables and windows (GUI) executables. Building windows services, and DLL/EXE COM servers might work but it is not actively supported. The distutils extension is released under the MIT-licence and Mozilla Public License 2.0.
ja: `py2exe <https://pypi.org/project/py2exe/>`__ はdistutilsの拡張パッケージで、Pythonのスクリプトから単独で動作するWindowsの実行プログラム(32ビット版または64ビット版)を作成することができます。公式の開発サイクルに含まれるバージョンのPythonがすべてサポートされています(`Pythonのブランチの状況 <Status of Python branches>`__を参照して下さい)。py2exeはコンソールで動作する実行可能ファイルも、Windowsの(GUIの)実行ファイルも作成することができます。WindowsサービスやDLL/EXE COMサーバを作成することもできるかもしれませんが、これらは活発にサポートされているとは言えません。distutilsの拡張パッケージは、MITライセンスとMozilla Publicライセンス2.0の下で公開されています。

source: `py2app <https://pypi.org/project/py2app/>`__ is a Python setuptools command which will allow you to make standalone macOS application bundles and plugins from Python scripts. Note that py2app MUST be used on macOS to build applications, it cannot create Mac applications on other platforms. py2app is released under the MIT-license.
ja: `py2app <https://pypi.org/project/py2app/>`__ はPythonのsetuptoolsのコマンドで、単独で動作するmacOSアプリケーションバンドルやプラグインをPythonスクリプトから作成することができます。アプリケーションを作成する時はmacOS上でpy2appを使わなければならず、他のプラットフォーム上ではMacアプリを作成することができない点に留意して下さい。py2appはMITライセンスの下で公開されています。

source: Unix (including Linux and macOS)
ja: Unix (LinuxとmacOSを含む)

source: `pex <https://pypi.org/project/pex/>`__ is a library for generating .pex (Python EXecutable) files which are executable Python environments in the spirit of virtualenvs. pex is an expansion upon the ideas outlined in :pep:`441` and makes the deployment of Python applications as simple as cp. pex files may even include multiple platform-specific Python distributions, meaning that a single pex file can be portable across Linux and macOS. pex is released under the Apache License 2.0.
ja: `pex <https://pypi.org/project/pex/>`__ は、.pex (Python EXecutable)ファイル、つまり、virtualenvを利用した実行可能なPython環境を含んだファイルを生成するライブラリです。pexは :pep:`441` で概要が示されたアイデアに基づく拡張で、単純にファイルをコピーするだけでPythonアプリケーションを配置(デプロイ)することができるようにします。複数のプラットフォーム依存なPython配布物でもpexファイルに内包することができますので、単一のpexファイルがLinuxでもmacOSでも動作可能ということになります。pexはApacheライセンス2.0の下で公開されています。

source: Configuration management
ja: 設定管理

source: Distribution package vs. import package
ja: 配布パッケージ vs. インポートパッケージ

source: A number of different concepts are commonly referred to by the word "package". This page clarifies the differences between two distinct but related meanings in Python packaging, "distribution package" and "import package".
ja: 数多くの異なったコンセプトが同じ "パッケージ" の名で呼ばれています。このページでは、"配布パッケージ" と "インポートパッケージ" という、関連してはいるが全く異なる二つの Python のパッケージングの意味を明らかにします。

source: What's a distribution package?
ja: 配布パッケージとは何でしょうか？

source: A distribution package is a piece of software that you can install. Most of the time, this is synonymous with "project". When you type ``pip install pkg``, or when you write ``dependencies = ["pkg"]`` in your ``pyproject.toml``, ``pkg`` is the name of a distribution package. When you search or browse the PyPI_, the most widely known centralized source for installing Python libraries and tools, what you see is a list of distribution packages. Alternatively, the term "distribution package" can be used to refer to a specific file that contains a certain version of a project.
ja: 配布パッケージとは、インストール可能な一片のソフトウェアです。ほとんどの場合、これは "プロジェクト <project>" と同義です。 ``pip install pkg`` とタイプする時、あるいは、 ``pyproject.toml`` に ``dependencies = ["pkg"]`` と書く時、 ``pkg`` のところには配布パッケージの名前を書きます。Python のライブラリやツール類の集約された源として最も広く知られている PyPI_ で検索したり閲覧する時、あなたが目にするものは配布パッケージのリストです。あるいは、"配布パッケージ" という言葉があるプロジェクトの特定のバージョンを内包した特定のファイルのことを指す場合もあります。

source: Note that in the Linux world, a "distribution package", most commonly abbreviated as "distro package" or just "package", is something provided by the system package manager of the `Linux distribution <distro_>`_, which is a different meaning.
ja: Linux の世界では、 "配布パッケージ <distribution package>" が "ディストロパッケージ <distro package>" か単に "パッケージ <package>" と短縮形で呼ばれることが通常であり、 `Linux ディストリビューション <distro_>`_ のシステムパッケージ管理者によって提供される何かのことであって、異なる意味で使われているということは意識しておいてください。

source: What's an import package?
ja: パッケージをインポートする、とは何でしょうか？

source: An import package is a Python module. Thus, when you write ``import pkg`` or ``from pkg import func`` in your Python code, ``pkg`` is the name of an import package. More precisely, import packages are special Python modules that can contain submodules. For example, the ``numpy`` package contains modules like ``numpy.linalg`` and ``numpy.fft``. Usually, an import package is a directory on the file system, containing modules as ``.py`` files and subpackages as subdirectories.
ja: インポートパッケージは Python モジュールです。したがって、 Python コードに ``import pkg`` もしくは ``from pkg import func`` と書く時、``pkg`` の部分はインポートパッケージの名称です。より精確には、インポートパッケージは、サブモジュールを内包することができる特別な Python モジュールです。通常は、インポートパッケージはファイルシステム上のディレクトリであって、モジュールを ``.py`` の形で含み、サブパッケージをサブディレクトリの形で含むものです。

source: You can use an import package as soon as you have installed a distribution package that provides it.
ja: インポートパッケージを提供する配布パッケージをインストールするや否や、インポートパッケージを使用することができます。

source: What are the links between distribution packages and import packages?
ja: 配布パッケージとインポートパッケージの間の繋がりとは何でしょうか？

source: Most of the time, a distribution package provides one single import package (or non-package module), with a matching name. For example, ``pip install numpy`` lets you ``import numpy``.
ja: ほとんどの場合、配布パッケージはあるひとつのインポートパッケージ (またはパッケージではないモジュール) を対応する名称で提供します。例えば、 ``pip install numpy`` を行えば ``import numpy`` として使うことができます。

source: However, this is only a convention. PyPI and other package indices *do not enforce any relationship* between the name of a distribution package and the import packages it provides. (A consequence of this is that you cannot blindly install the PyPI package ``foo`` if you see ``import foo``; this may install an unintended, and potentially even malicious package.)
ja: しかしながら、これは単なる慣習です。PyPI や他のパッケージインデックスでは、配布パッケージとそれが提供するインポートパッケージの名称の間に *なんらかの関係性を強制することはしません* 。 (このことの帰結として、 ``import foo`` を見たからと言って盲目的に PyPI のパッケージ ``foo`` をインストールすることはできません; これは意図しないか、あるいは潜在的には悪意のあるパッケージをインストールしてしまうことになりかねません。)
